Ceci est un tutoriel rédigé afin de lancer le serveur et l'API en local. SVP LISEZ jusqu'en bas

Etape 0 : Lancer XAMPP (toujours)

Etape 1 : Vérifiez que vous avez bien php sur votre ordinateur, exécutez
                php -v
(php est présent dans xampp par défaut)

Etape 2 : Si ce n'est pas déjà fait (et dans le doute), exécutez
                php composer.phar install
(La commande installe les librairies dans le dossier vendor)

Etape 3 : Exécutez les commandes DANS UNE INVITE DE COMMANDES, au niveau dossier du projet symfony

php bin\console doctrine:database:create --if-not-exists 2>NUL
php bin\console doctrine:schema:drop --full-database --force
php bin\console doctrine:schema:create
php bin\console doctrine:fixtures:load --append
php -S 0.0.0.0:8000 -t public

Erreurs probables :

Si vous rencontrez l'erreur : 
    out-file : FileStream devait ouvrir un périphérique qui n'était pas un fichier. Pour une prise en charge de périphériques tels que 'com1:' ou 'lpt1:', appelez CreateFile, puis
    'out-file' n’est pas reconnu en tant que commande interne ou externe, un programme exécutable ou un fichier de commandes.

Retrouvez le fichier php.ini dans le dossier "php" de votre installation php (soit sur votre ordinateur soit dans xampp)
Cherchez la ligne 
";extension=pdo_mysql" (CTRL + F "pdo" ça ira plus vite), 
et enlevez le ";", puis sauvegardez (CTRL + S)
Réessayez ensuite les commandes
